FUNÇÕES
EXPRESSÕES LAMBDA
No Python,
você pode usar expressões lambda
para criar funções anônimas.
Ou seja,
funções que não têm nome.
Isso é muito útil
para criar funções rápidas
que não serão muito necessárias
mais tarde no programa.
Depois vamos aprender
funções de ordem mais alta,
que são funções que aceitam
outras funções como argumento
e é aí que as expressões lambda
se tornam muito úteis.
Vamos comparar
a estrutura de uma função
e uma expressão lambda.
Aqui temos uma função simples
que dobra um número.
Ela pega um número x
e retorna x
multiplicado por 2.
Chamar o dobro de 3
retorna 6.
Aqui está o equivalente
em uma expressão lambda.
A palavra-chave lambda
é usada para indicar
que esta é uma expressão lambda.
Depois de lambda temos
um ou mais argumentos
para a função anônima
e depois dois pontos.
Essas duas são equivalentes,
assim como o nome dos argumentos
é arbitrário.
Por último, temos uma expressão
que é avaliada
e retornada nesta função.
É parecido com uma
expressão que você poderia ver
como uma declaração de retorno
de uma função.
Com essa estrutura,
expressões lambda não são ideais
para funções complexas,
mas podem ser muito úteis
para funções simples e curtas.
Se você quiser especificar vários
argumentos em uma função lambda,
dá para incluí-los
antes dos dois pontos
separados por vírgula.
Aqui temos uma função lambda
que multiplica dois números.
No quiz a seguir,
você vai praticar o uso
de funções lambda
e vai ver como elas
podem ser úteis.